Repository: xorbitsai/inference
Catalog: doc/source/locale/*/LC_MESSAGES/getting_started/using_docker_image.po
Languages: zh_cn

source: Xinference Docker Image
zh_cn: Docker 镜像

source: Xinference provides official images for use on Dockerhub.
zh_cn: Xinference 在 Dockerhub 和 阿里云容器镜像服务 中上传了官方镜像。

source: Prerequisites
zh_cn: 准备工作

source: The image can only run in an environment with GPUs and CUDA installed, because Xinference in the image relies on Nvidia GPUs for acceleration.
zh_cn: Xinference 使用 GPU 加速推理，该镜像需要在有 GPU 显卡并且安装 CUDA 的机器上运行。

source: CUDA must be successfully installed on the host machine. This can be determined by whether you can successfully execute the ``nvidia-smi`` command.
zh_cn: 保证 CUDA 在机器上正确安装。可以使用 ``nvidia-smi`` 检查是否正确运行。

source: The CUDA version in the docker image is ``12.4``, and the CUDA version on the host machine should be ``12.4`` or above, and the NVIDIA driver version should be ``550`` or above.
zh_cn: 镜像中的 CUDA 版本为 ``12.4`` 。为了不出现预期之外的问题，请将宿主机的 CUDA 版本和 NVIDIA Driver 版本分别升级到 ``12.4`` 和 ``550`` 以上。

source: Ensure `NVIDIA Container Toolkit <https://docs.nvidia.com/datacenter/cloud-native/container-toolkit/latest/install-guide.html>`_ installed.
zh_cn: 请确保已安装 `NVIDIA Container Toolkit <https://docs.nvidia.com/datacenter/cloud-native/container-toolkit/latest/install-guide.html>`_ 。

source: Docker Image
zh_cn: Docker 镜像

source: The official image of Xinference is available on DockerHub in the repository ``xprobe/xinference``. Available tags include:
zh_cn: 当前，可以通过两个渠道拉取 Xinference 的官方镜像。1. 在 Dockerhub 的 ``xprobe/xinference`` 仓库里。2. Dockerhub 中的镜像会同步上传一份到阿里云公共镜像仓库中（自 v1.7.0 起），供访问 Dockerhub 有困难的用户拉取。拉取命令：``docker pull crpi-49yei0hvmhr144pw.cn-hangzhou.personal.cr.aliyuncs.com/xprobe_xinference2/xinference:<tag>`` 。目前可用的标签包括：

source: ``nightly-main``: This image is built daily from the `GitHub main branch <https://github.com/xorbitsai/inference>`_ and generally does not guarantee stability.
zh_cn: ``nightly-main``: 这个镜像会每天从 GitHub main 分支更新制作，不保证稳定可靠。

source: ``v<release version>``: This image is built each time a Xinference release version is published, and it is typically more stable.
zh_cn: ``v<release version>``: 这个镜像会在 Xinference 每次发布的时候制作，通常可以认为是稳定可靠的。

source: ``latest``: This image is built with the latest Xinference release version.
zh_cn: ``latest``: 这个镜像会在 Xinference 发布时指向最新的发布版本

source: For CPU version, add ``-cpu`` suffix, e.g. ``nightly-main-cpu``.
zh_cn: 对于 CPU 版本，增加 ``-cpu`` 后缀，如 ``nightly-main-cpu``。

source: Dockerfile for custom build
zh_cn: 自定义镜像

source: If you need to build the Xinference image according to your own requirements, the source code for the Dockerfile is located at `xinference/deploy/docker/Dockerfile <https://github.com/xorbitsai/inference/tree/main/xinference/deploy/docker/Dockerfile>`_ for reference. Please make sure to be in the top-level directory of Xinference when using this Dockerfile. For example:
zh_cn: 如果需要安装额外的依赖，可以参考 `xinference/deploy/docker/Dockerfile <https://github.com/xorbitsai/inference/tree/main/xinference/deploy/docker/Dockerfile>`_ 。请确保使用 Dockerfile 制作镜像时在 Xinference 项目的根目录下。比如：

source: Image usage
zh_cn: 使用镜像

source: You can start Xinference in the container like this, simultaneously mapping port 9997 in the container to port 9998 on the host, enabling debug logging, and downloading models from modelscope.
zh_cn: 你可以使用如下方式在容器内启动 Xinference，同时将 9997 端口映射到宿主机的 9998 端口，并且指定日志级别为 DEBUG，也可以指定需要的环境变量。

source: The option ``--gpus`` is essential and cannot be omitted, because as mentioned earlier, the image requires the host machine to have a GPU. Otherwise, errors will occur.
zh_cn: ``--gpus`` 必须指定，正如前文描述，镜像必须运行在有 GPU 的机器上，否则会出现错误。

source: The ``-H 0.0.0.0`` parameter after the ``xinference-local`` command cannot be omitted. Otherwise, the host machine may not be able to access the port inside the container.
zh_cn: ``-H 0.0.0.0`` 也是必须指定的，否则在容器外无法连接到 Xinference 服务。

source: You can add multiple ``-e`` options to introduce multiple environment variables.
zh_cn: 可以指定多个 ``-e`` 选项赋值多个环境变量。

source: Certainly, if you prefer, you can also manually enter the docker container and start Xinference in any desired way.
zh_cn: 当然，也可以运行容器后，进入容器内手动拉起 Xinference。

source: For multiple GPUs, make sure to set the shared memory size, for example: `docker run --shm-size=128g ...`
zh_cn: 对于多张 GPU，确保设置共享内存大小，例如：`docker run --shm-size=128g ...`

source: Mount your volume for loading and saving models
zh_cn: 挂载模型目录

source: The image does not contain any model files by default, and it downloads the models into the container. Typically, you would need to mount a directory on the host machine to the docker container, so that Xinference can download the models onto it, allowing for reuse. In this case, you need to specify a volume when running the Docker image and configure environment variables for Xinference:
zh_cn: 默认情况下，镜像中不包含任何模型文件，使用过程中会在容器内下载模型。如果需要使用已经下载好的模型，需要将宿主机的目录挂载到容器内。这种情况下，需要在运行容器时指定本地卷，并且为 Xinference 配置环境变量。

source: The principle behind the above command is to mount the specified directory from the host machine into the container, and then set the ``XINFERENCE_HOME`` environment variable to point to that directory inside the container. This way, all downloaded model files will be stored in the directory you specified on the host machine. You don't have to worry about losing them when the Docker container stops, and the next time you run it, you can directly use the existing models without the need for repetitive downloads.
zh_cn: 上述命令的原理是将主机上指定的目录挂载到容器中，并设置 ``XINFERENCE_HOME`` 环境变量指向容器内的该目录。这样，所有下载的模型文件将存储在您在主机上指定的目录中。您无需担心在 Docker 容器停止时丢失这些文件，下次运行容器时，您可以直接使用现有的模型，无需重复下载。

source: If you downloaded the model using the default path on the host machine, and since the xinference cache directory stores the model using symbolic links, you need to mount the directory where the original file is located into the container as well. For example, if you are using HuggingFace and Modelscope as model hub, you would need to mount the corresponding directories into the container. Generally, the cache directories for HuggingFace and Modelscope are located at <home_path>/.cache/huggingface and <home_path>/.cache/modelscope. The command would be like:
zh_cn: 如果你在宿主机使用的默认路径下载的模型，由于 xinference cache 目录是用的软链的方式存储模型，需要将原文件所在的目录也挂载到容器内。例如你使用 huggingface 和 modelscope 作为模型仓库，那么需要将这两个对应的目录挂载到容器内，一般对应的 cache 目录分别在 <home_path>/.cache/huggingface 和 <home_path>/.cache/modelscope，使用的命令如下：
